Nakakulong ka sa loob ng 24 na oras nang diretso?
Oo. Mula 8 am isang araw hanggang 8 am sa susunod.
Dapat tayong laging handa para sa pagdagsa ng mga tawag kung may mangyari na emergency.
Kaya hindi ka makapunta sa isang convenience store o anumang bagay?
Hindi, ngunit kadalasan ay nag-iimpake ako ng pagkain.
May mga vending machine din sa loob, so I make do.
Hindi mo maaaring suriin ang iyong mga telepono habang nasa duty, tama ba?
Tama. Bawal sila sa loob mismo ng command room.
Nakakabaliw yun. Nagtitimpi ka, Kakeru?
- Bakit ako?
- Naaalala ko ang kolehiyo. Kung hindi siya sumagot sa loob ng 10 minuto,
- ikaw ay nasa bingit ng luha.
- Totoo.
- Ipagpalagay mong kinasusuklaman ka niya.
- Hoy ngayon.
Doon kami nagsimulang mag-date.
Hanggang kailan mo ipagpapatuloy iyan?
Bukod pa rito, totoo para sa anumang trabaho ang hindi manatiling nakikipag-ugnayan sa opisina.
Magkikita na lang kami kapag pareho kaming libre.
- Tama?
- Oo.
Gayunpaman, hindi iyon sapat kapag malayo ka.
Ano ulit ang time difference natin sa London?
Magandang tanong.
"L-London"?
- Naku, ganito pala...
- Pasensya na.
Sikreto pa rin ba iyon?
Paumanhin.
Hindi ko sinubukang itago ito sa iyo.
Kandidato lang ako na pinag-iisipan nila. Wala pang nakatakda.
Hanggang kailan ka mawawala?
Dalawang taon, hindi bababa sa.
nakikita ko.
Iyan ay kamangha-manghang bagaman.
Nagkakaroon ka ng pagkakataong magtrabaho sa ibang bansa.
Ito ay talagang hindi isang malaking tagumpay.
Yung mga lalaki sa trabaho gusto lang pumunta ng mga kabataan, alam mo ba?
Sabihin mo, Sara. Talagang nakatakda ka bang ipagpatuloy ang iyong kasalukuyang trabaho?
ano?
I mean, noong college sabi mo gusto mong magtrabaho sa ibang bansa.
Sara, sa tingin ko ay dapat mong...
Paumanhin.
Iniisip ko lang kung ang iyong kasalukuyang trabaho ay ang pinakamahusay para sa iyong... ating kinabukasan.
Sorry, tara na.
"Nagsasalita ka ba ng Hapon?" (Sa Espanyol)
"Hindi ako marunong magsalita ng Spanish."
Magandang umaga po.
- Magandang umaga.
[Pag-aaral ng Espanyol On-the-Go]
Isang manju*, kahit sino?
(*Tradisyunal na Japanese pastry)
- Tara kain na tayo.
- Salamat.
- Isang souvenir mula sa isang lugar?
- Hindi.
Sobrang dami ko lang binili.
Ang susunod kong skit para sa amateur na Rakugo* club
(*Form of Japanese verbal comedy)
ay "Manju Are Scary," kaya kinakain ko sila bilang paghahanda sa pag-iisip.
Nakakatakot! Sobrang nakakatakot!
- Nakakatakot si Manju!
- At ang pagkain sa kanila ay nakakatulong dito?
- Gusto mo, Niijima-san?
- Hindi, salamat.
I guess kailangan kong bumisita ulit.
Ano ang tinitingnan mo?
[Grand Riviere: Mga bagong tahanan sa Tsuzuki Ward]
Isang bahay?
ginulat mo ako.
Ginulat mo rin ako.
Bumibili ka ba ng bahay?
Hindi, hindi iyon.
Bumisita ako sa isa sa mga open house nila dahil na-curious ako.
Nangangahulugan iyon na naghahanda ka para sa pagbili.
Hindi, tingnan mo. Ito ang mga bagong bahay na ibinebenta sa Tsuzuki.
Ngunit ang kanilang mga panlabas ay ginawa upang magmukhang pareho.
Ipagpalagay ko.
Kaya kung makatanggap kami ng ulat mula sa lugar na ito,
kailangang may paraan para makilala ang mga gusali.
ano?
Sa iyong day off, bumisita ka sa isang bahay na hindi mo man lang bibilhin
sa masayang pamilya sino ang pipiliin?
Oo?
Trabaho yata ang laging nasa isip ni Kasuhara-san.
ano? Oh...
I guess, ngayong nabanggit mo na.
At least hindi ka Team Leader Takachiho,
na nagpapalibang sa sarili sa mga DVD ng pelikula na iniwan ng kanyang dating asawa.
Naririnig kita, Minowa-kun.
Walang katulad ng pagbagsak ng highball pagkatapos ng "The Texas Chainsaw Massacre," di ba?
Hindi, "The Evil Dead."
Tama, yung isa.
Hindi ako inalok ng manju.
ilan ang gusto mo?
Hey.
Ikaw dapat si Kaneshita-san, oo?
- Oo.
- Salamat sa iyong tulong noong isang araw.
At paumanhin, ang aming koponan ang naging limelight.
- Dapat kang bumalik. Ang isang dispatcher ay hindi—
- Uesugi.
See you.
[Pasok sa Opisina]
Nakasalubong ko ang mga lalaking iyon mula sa Central Station.
Inimbitahan sila ng Direktor dito.
Pinupuri sila sa paghawak ng sunog sa pabrika.
Nagawa nilang maiwasan ang isang pagsabog, pagkatapos ng lahat.
nakikita ko ngayon.
hindi ko gets.
Napansin mo ang aluminum powder, Kaneshita-san.
ayos lang. Sila ang naglalagay ng kanilang buhay sa linya.
Ngunit may isang masamang lalaki.
- May tumawag kay Uesugi.
- Oh, siya.
Kilala mo siya?
Hindi. Siya lang ang kasama ko sa Fire Academy.
Kaya kilala mo siya.
Mga kababayan.
Pwede ba, Ma'am?
Tama. Paumanhin tungkol doon, Tanaka-kun.
- Sige na.
- Salamat.
Ang Yokohama Fire Bureau ay ia-update ang aming homepage upang maghanda para sa mga bagong hire.
Dahil dito, gusto naming isama ang isang panayam
kasama ng isang tao mula sa bawat departamento.
- Isang panayam?
- Ipaliwanag mo ang iyong tungkulin
at pagganyak, kasama ang isang larawan at maikling paglalarawan sa sarili.
Kaya gusto nila ng dispatser na magboluntaryo din.
- I guess I'll—
- How about it, Kasuhara-san?
- Oh? Ako?
- Oo.
Maaari kaming mag-advertise na tumatanggap kami ng mga paglilipat mula sa ibang mga industriya.
Hindi sa banggitin, ikaw ang pinaka-motivated na dispatcher na mayroon kami.
- Ako ba talaga?
- Malinaw.
tama? tama?
Oo, si Kasuhara-san ang pinakamahusay na pumili!
Pumalakpak para sa kanya.
May paparating na ambulansya. Mangyaring panatilihing nakahiga ang iyong anak.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
hindi ako sigurado. Kailangan ko lang na magpadala ka ng isang tao.
Ano daw ang problema, Sir?
Hindi matanggal ang singsing ko. Nakadikit ito ng mahigpit.
Magpadala ng isang tao, mangyaring.
Paumanhin, ngunit hindi kami maaaring magpadala ng sinuman para sa mga naturang katanungan.
Hindi ko kailangan ng anumang mga trak na dumating; magpadala ka lang ng tutulong.
- Hindi rin natin magagawa iyon.
- Kung gayon, ano ang gagawin ko?
Kung nahihirapan ka, mangyaring kumonsulta sa iyong lokal na istasyon ng bumbero.
- Magkakaroon sila ng ring cutter.
- Sinasabi mo sa akin na pumunta ako sa aking sarili?
Pareho kayong mga bumbero; sabihin mo sa kanila kailangan ko ng tulong!
Sir, hindi ko kaya. Tatapusin ko na ang tawag natin.
[End Call]
May nahihirapan na naman sa singsing?
Nagturo ako sa mga tao ng mga kapaki-pakinabang na trick tulad ng paggamit ng sabon o string.
Ang mga naturang tumatawag ay dapat mismong maghanap ng mga panlilinlang na iyon.
Ang pagpapasaya sa kanila ay nag-aaksaya ng oras.
Patas na punto.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hello. Meron bang marunong magsalita ng Mandarin?
Ang aking buntis na asawa ay biglang sumama ang pakiramdam at kailangang pumunta sa ospital.
Maghintay ka, pakiusap.
[Three-way na tawag]
[Pumili ng tatanggap]
[Tagasalin sa Wikang Banyaga]
Serbisyo ng Interpreting, anong wika ang kailangan mo?
Chinese, pakiusap.
Isang sandali.
Ako ang magiging interpreter mo.
Hello, magsasalin ako para sa iyo.
Hello, hello.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Maaari ko bang tanungin kung may sunog o medikal na emergency?
Ang aking asawa ay buntis.
Sh-Sabi niya masama ang pakiramdam niya at hindi makagalaw. Mangyaring tulungan kami.
Ang kanyang buntis na asawa ay nagkasakit at hindi makagalaw.
Alam ba nila kung nasaan sila?
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
Sir, nasaan ka ngayon?
Yokohama, Yokohama.
Alam mo ba ang eksaktong lokasyon?
hindi ko alam. Bakasyon lang kami dito.
Ang alam lang nila ay nasa Yokohama sila.
Mga turista sila.
Mukhang nasa Chinatown sila...
Ano ang nakikita nila sa kanilang kasalukuyang lokasyon?
Sir, may nakikita ka bang kapansin-pansin mula sa iyong kasalukuyang lokasyon?
"Qing Long Fan Dian"!
"Qing Long Fan Dian"?
Oo, "Qing Long Fan Dian."
Sabi niya nasa tabi sila ng "Seiryu Hotel."
"Seiryu Hotel"?
Walang mga hotel sa lugar na ito.
[Fan Dian: Maaaring nangangahulugang "hotel" o "restaurant"]
Ang tumatawag ba ay maaaring nagsasabing "Seiryu Hanten"?
Oo, kaya "Seiryu Hotel."
[Fan Dian: Maaaring nangangahulugang "hotel" o "restaurant"]
Posible bang restaurant iyon at hindi hotel?
Sir, restaurant ba si "Qing Long Fan Dian" at hindi hotel?
Oo, oo.
Sorry talaga. Ang ibig niyang sabihin ay "restaurant," at hindi ko naintindihan.
Maraming kahulugan ang "hotel" sa Taiwan.
Huwag kang mag-alala, ayos lang.
Pakisabi sa kanya na magiging okay ang lahat, at may paparating na ambulansya.
Sir, papunta na po ang ambulansya.
[Dispatch]
Mangyaring makatitiyak at mabait na maghintay ng ilang sandali.
Salamat, salamat.
Ilang linggo na ang asawa niya?
[119 Emergency Call]
[TAWAG 3]
Niijima-san, okay ka lang?
Iwanan mo lang ako!
Ang aming trabaho ay nangangailangan sa amin na maging mas malaking tao at makinig sa sinumang tumatawag.
Ito ay mahirap na trabaho, palagiang pagiging tagapakinig.
Hindi maaaring gumana ang bansang ito kung wala ang mga lingkod-bayan nito.
Tulungan mo ako!
Ito ba ay...
Salamat sa tulong kanina.
Hindi ko alam na higit pa sa English ang alam mo.
Tanging mga salita lang ang alam ko na madalas hindi maintindihan.
Gayunpaman, iyan ay kahanga-hanga.
Hindi ko alam kung gaano kahirap ang pagdaan sa isang interpreter.
Sapat na mahirap subukang tulungan ang mga dayuhan na malaman kung nasaan sila.
Sa idinagdag na oras ng pagsasalin, ang pakikipag-usap ay tumatagal ng dalawang beses na mas mahaba.
Isa lang yata ang solusyon.
Kailangan kong matutong magsalita ng Ingles tulad mo.
ano?
Paano ka natuto? Dumalo ka ba sa isang klase sa Ingles?
Ipinapayo ko sa iyo na huwag mag-aksaya ng iyong oras.
Nakatanggap kami ng mga tawag sa maraming wika.
Hindi lahat ay marunong magsalita o makaintindi ng Ingles.
Sa kasong iyon, dapat nating unahin ang ating kahusayan
sa tulong ng isang interpreter.
Iyan lang ang masasabi ko sa paksa.
Patas na punto.
Magandang subukan.
Ang pagkuha sa kanya na magsalita ng higit sa isang parirala ay sapat na kahanga-hanga, talaga.
Ganyan na siya noon pa man bago ka sumali sa team.
Hindi siya kailanman nagsasalita tungkol sa kanyang sarili.
nakikita ko.
Narinig kong nag-aral si Niijima-san sa ibang bansa sa America.
I wonder kung ano ang nagdala sa kanya dito sa Bureau? Ito ay isang misteryo.
Pupunta sa Chinatown ngayon?
- Masasabi mo ba?
- Oo naman.
Gusto mong makita kung saan naganap ang tawag na iyon, hindi ba.
Nakuha mo ako.
Paano kung sabay tayo? Gusto kong huminto sa dati kong pwesto doon.
At talagang pasasalamat ko kung nanatili ka para uminom para makasama ako...
Well...
- Oo naman, gusto ko.
- Magaling.
- Ibig sabihin ikaw din, Minowa-kun, Yogo-kun.
- Bakit kailangan nating sumali?
Hindi pa kami nagdaraos ng welcome party para sa Kasuhara-san.
Ayoko talagang uminom ng alak sa umaga.
Hindi mo na kailangan.
Mayroon silang masarap na sopas doon.
Okay, welcome party ito.
- Niijima-san, gusto mo bang—
- Papasa ako.
- See you all bukas.
- See you.
- See you!
- Pagkatapos hulaan ko na umalis Kaneshita.
- Ano?
Wag na nating imbitahin si Kaneshita-san. Pakiusap. Kahit sino maliban sa kanya.
"Ano bang kinakatakutan mo?"
"Ako? Takot ako sa palaka!"
- "Mga palaka?"
- Mga palaka? talaga?
Anong kaguluhan!
Hindi pa ako umabot sa punchline.
Tumigil ka! Pakiusap! Ibig kong sabihin, "mga palaka"? Nakakatuwa!
- Hindi ko matutuloy ang skit ko kung patuloy kang tumatawa!
- Ito ay mahusay na tulad nito!
- Hindi ko alam na ganoon pala katawa si Kaneshita-san.
- Oo.
Huwag na huwag mo na lang sasabihin kapag matino na siya.
I-click niya ang kanyang dila sa iyo.
Seryoso? Hindi nakakatuwa yun.
Marami talagang dayuhan sa paligid ng lugar na ito.
Nagkaroon ng malaking pag-agos nitong nakaraang taon lamang.
Lunar New Year season din ngayon.
Sir, gising na!
Sir, pakiusap!
Sa palagay ko makakakuha tayo ng mas maraming tawag sa turista sa malapit na hinaharap.
Buong araw kang natutulog!
Iyon lang para sa ating pagdiriwang sa umaga.
- See you all bukas.
- See you.
- Paumanhin
- Panay, Sir.
Pero gets mo naman diba?
- Hahanapin mo ba ang iyong paraan?
- Oo, salamat.
- Magkita tayo bukas.
- Oo, magkita tayo.
[Seiryu Restaurant]
Ito na.
Ako ang magiging interpreter mo.
Hello, magsasalin ako para sa iyo.
Hello, hello.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Maaari ko bang tanungin kung may sunog o medikal na emergency?
Ang aking asawa ay buntis.
Sh-Sabi niya masama ang pakiramdam niya at hindi makagalaw. Mangyaring tulungan kami.
Ang kanyang buntis na asawa ay nagkasakit at hindi makagalaw.
Alam ba nila kung nasaan sila?
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
Sir, nasaan ka ngayon?
hindi ko alam. Bakasyon lang kami dito.
Ang alam lang nila ay nasa Yokohama sila. Mga turista sila.
[Yamashita 413]
Ang address sa mga poste ng kuryente ay nakasulat sa mga letrang Tsino.
Ang isang Intsik na tao ay maaaring nagawang maunawaan ito sa isang antas.
Marami ring iba pang mga pahiwatig
[Chinatown Chuzan Road]
na maaaring makatulong sa amin na mahanap ang mga ito.
[Goku Tea House]
Magpapanic ang sinuman sa isang emergency, saan man sila nanggaling.
Ang una kong ginawa ay dapat na bigyan ng katiyakan ang tumatawag.
- Ay naku!
- Kaneshita-san? ayos ka lang ba?
Ikaw ba ay "nag-iimagine"?
- Sir, bakit ka...
- Ako?
May isang bagay na gusto ko ring tingnan.
Noong isang araw, nakatanggap ako ng tawag sa English mula sa lugar na ito.
- Sinabi nila na sila ay nasugatan sa kanilang hotel.
- Isang hotel?
Ngunit ayon sa tawag kahapon, ang "hotel" ay isang "restaurant."
- Wala talagang hotel dito.
- Tama?
Sa kabutihang palad, hindi nila kailangan ng ambulansya, ngunit nalilito ako.
Ano ang dapat nating kainin?
Intsik? Tara na.
Ito ba ay...
Ano ba ito? Napaka-cute nito.
Iniisip ko kung gusto ito ni Hikari.
Baka bibili ako ng isa.
Sir, umuwi ka na sa pamilya mo.
[Relaxia Pain Medication: Para sa menstrual cramps at pananakit ng ulo]
- Umaga.
- Magandang umaga.
Sabihin mo, Niijima-san. Tingnan mo ito.
Tandaan ang tawag sa Chinese na nakuha natin?
Yung kung saan pinaghalo ang "hotel" at "restaurant".
Well, may hotel pala talaga sa lugar na iyon.
[Ang Hotel]
Ang lugar ay tinatawag lamang na "Ang Hotel," bagaman.
Ito ay talagang isang hostel na pinapatakbo nang walang pahintulot.
Paano mo nahanap ang lugar na ito?
Napadpad ako dito pagkatapos ng huling overnight shift namin.
Nakakalito ang pangalan. Kailangan nating mag-ingat.
- Mayroon bang anumang punto sa pagsasabi sa akin ng lahat ng ito?
- Pasensya na?
Dapat mong iulat ito sa Team Leader.
Tama, sa palagay ko dapat ko.
Salamat sa payo.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Masakit... sobrang sakit.
Ma'am, kamusta po ang sakit mo?
Masakit huminga.
Pero walang gagawin sa akin ang mga tao dito!
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
oh mahal. "Saan"?
Hindi ko lang alam...
[Senshuan Group Home]
Mayroon bang sinuman sa paligid na maaaring tumulong sa iyo, Ma'am?
Marahil ay isang tao mula sa pasilidad na makikipag-usap sa amin?
Hindi, talagang hindi!
Ang mga taong ito ay mga sinungaling. Bawat isa sa kanila!
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Tulungan mo ako. Ang sakit ng tiyan ko...
nakikita ko. Alam mo ba kung ano ang sanhi ng sakit na ito?
Masamang itlog... Kasalanan ng masamang itlog.
Kaya kumain ka ng itlog na naging sanhi ng sakit na ito. naiintindihan ko.
Bakit nangyari ito?
[Sakit ng tiyan, masamang itlog]
Tulala ako sa pagsunod sa kanya sa Japan.
Ma'am, alam mo ba ang address ng iyong kasalukuyang lokasyon?
Address... 4-22 Toyuzumi,
Minami Ward, Green Heights Room 103.
Green Heights, Room 103. Tama ba iyon?
Oo, masakit. Masakit.
naiintindihan ko.
[Dispatch]
Nagpadala ako ng ambulansya sa iyong lokasyon. Ma'am, ayos ka lang ba?
Minowa-san.
Hindi ko akalain na masakit ang tiyan niya.
Ako na ang bahala.
[Ilipat ang tawag]
Sorry kung mali ako, pero... may nanakit ba sayo?
Maging tapat ka.
Oo. Sinaktan ako ng boyfriend ko.
Okay. mag-isa ka ba?
Nasa ligtas ka bang lugar?
Sa katabing kwarto siya natutulog.
Nakuha ko. Sandali lang.
Ipadala din ang pulis sa kanyang lokasyon.
- Inaabuso siya ng kanyang kasintahan.
- Ano?
Nagpapadala kami ng ambulansya at pulis.
Hanggang doon na lang, pananatilihin kita sa linya kung sakali. Okay?
- Okay. salamat po.
- Kung sila ay nagsisinungaling o hindi
ay isang bagay na hindi ko masabi, dahil wala ako doon, Ma'am.
Sila ay ganap na nagsisinungaling. masasabi ko!
nakikita ko.
Pero, Ma'am, kailangan ko munang itanong ang address mo.
Nandito na!
Tatapusin ko na ang tawag na ito, ngunit para sa mga tagubilin, sundin ang mga paramedic.
Okay, bye.
Paano mo nalaman na siya ay inabuso?
Ang "masamang itlog" ay maaari ding nangangahulugang "scumbag."
[Sakit ng tiyan, masamang itlog]
Hindi ko alam. Salamat sa aral.
nakikita ko. Ngunit hindi kami makakapagpadala ng ambulansya kung hindi ka namin mahanap.
Kaya naman gusto kong makipag-usap sa isang taong makakapagsabi sa amin.
Oo.
Ang matandang babae ba noon ay...
Oo, nagkaroon siya ng dementia.
Pagkatapos makipag-usap sa isang tao sa pasilidad,
nagpasya kaming hindi magpadala ng ambulansya sa ngayon.
- Isang manwal para sa pagharap sa mga hindi nauugnay na tawag.
- Oo.
Nakatanggap kami ng parami nang paraming mga tawag sa 119 bawat araw.
Kung masasayang ang oras sa mga junk call, mawawala ang mahalagang oras
upang harapin ang mga aktwal na emerhensiya.
Upang ilagay ito nang tahasan,
masyadong mahaba ang isang tao sa Squad 3.
Naiintindihan ko ang iyong lohika, Niijima-san.
Ngunit maituturing bang "junk" o "irrelevant" ang isang tawag nang ganoon kadali?
- Well...
- Kung umaasa tayo sa manual
at unahin ang ganap na kahusayan,
maaari tayong magkaroon ng panganib na mawala ang mahahalagang sintomas o pangyayari, tama ba?
Excuse me, Team Leader Takachiho, may moment ka ba?
Iniulat ko sa City Hall ang hindi awtorisadong hostel sa Chinatown.
Sinabi nila na mananatili silang alerto at makipag-ayos na isara ang lugar.
salamat po. Nariyan na ang iyong update, Kasuhara-san.
Oo, Ma'am.
Salamat sa pag-uulat sa City Hall.
Hindi, salamat. Ang kinatawan na aking nakilala ay nagpapasalamat din.
Pinasasalamatan daw nila ang tulong ng Bureau.
Ganoon ba?
Kakailanganin nating ipaalam sa iba pang mga squad ang mga hindi awtorisadong hostel na ito.
- Kasuhara-san, pwede ka bang gumawa ng write-up para maipasa?
- Oo, Ma'am.
Salamat ulit.
Paumanhin, Niijima-san. Babalikan natin ito?
Hindi, ayos lang. Humihingi ako ng paumanhin sa paglalaan mo ng oras.
[Relaxia]
Ang swerte ko lang.
Magiging maayos ka.
Oo, paparating na ang ambulansya.
Tatapusin ko na ang tawag.
- Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
- Kailangan ng ambulansya. Magmadali!
- Ano ang tila nangyayari?
- Nasunog ang isa sa aking mga lalaki.
Parang baliw ang balat niya.
[Paso, braso]
Naintindihan. Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
[Pagbabalat]
Hindi mo ba maisip iyan sa iyong sarili?
Alam lang namin ang pangkalahatang lokasyon.
Mangyaring sabihin sa amin ang iyong address o anumang landmark na nakikita mo.
Ito ay 1-5-12 Kosaka, Kohoku Ward. Kami ay isang ramen shop na tinatawag na "Hamaden."
"Hamaden," oo? Nasa amin ang iyong lokasyon.
Ilang taon na ang nasunog na indibidwal?
[Dispatch]
ano? hindi ko alam.
Bilisan mo na lang!
Sir, papunta na po ang ambulansya.
Lalaki ba o babae ang tao?
Tumigil ka sa pagtatanong sa akin!
Punta ka lang dito!
Nagpadala na kami ng ambulansya.
Sir, manatiling kalmado at makinig.
Pinagbibintangan mo ba akong nagpapanic?
- Minamaliit mo ba ako?
- Hindi ako, Sir.
Nais ko lamang na ihatid ang mga kinakailangang impormasyon sa aming mga paramedic.
- Pinapalamig mo ba ang paso?
- Ang sakit sa pwet ng babaeng ito.
Kumuha ng isang lalaki sa linya!
- Sir, pakinggan mo ako.
- Sabi ng hindi ako pinapansin.
Kumuha ng isang lalaki sa linya!
[Dapat ba akong pumalit?]
Mangyaring palamigin ang paso hanggang sa dumating ang ambulansya.
Maaari mo ring palamigin ang kanyang braso sa kanyang damit.
Sapat na ang daldal mo!
Kumuha ng isang lalaki sa linya! Hindi mo kaya, Neechan!
Hoy! Naririnig mo ba ako?
[Ilipat ang tawag]
Ako na ang bahala sa kaso mo, Sir.
What the hell? Dapat mas maaga kang pumalit kung nandoon ka.
Naiintindihan ko ang sitwasyon.
Kahit na ang ambulansya ay papunta sa iyong daraanan,
Gusto kong magbigay ng ilang paunang pangunang lunas sa iyong pakikipagtulungan.
Sige, sige. So ano ngayon?
- Mangyaring sundin ang aking mga tagubilin.
- Oo naman.
Una, pinapalamig mo ba ang nasunog na lugar?
Kung hindi...
Magandang trabaho doon.
Niijima-san, okay ka lang?
ayos lang ako.
- Pero...
- Menstrual cramps lang.
- Pwede kitang dalhan ng gamot.
- Ayos lang.
- Hindi mo dapat ipagpilitan ang sarili mo...
- Iwanan mo lang ako!
Paumanhin.
ayos lang; Susunduin ko ang sarili ko.
[Relaxia Pain Medication: Para sa menstrual cramps at pananakit ng ulo]
Dapat sinabi mo sa amin na nasasaktan ka.
Wala akong magawang napaka iresponsable.
Ako... Lagi akong maayos sa sarili ko.
Hindi ko kailangan ng tulong ng sinuman.
Kaya kong gawin sa sarili ko.
Paumanhin, babalik ako sa trabaho.
Opisyal na akong papunta sa London.
Kailan ka susunod na libre?
Gusto kong makilala at pag-usapan ito.
[The Monthly Resonance: Top Foreign Owned Enterprises]
Niijima-san.
Nakipag-inuman ako kasama ng mga pinuno mula sa Asahi Department ngayon,
at ang okonomiyaki* na inihain nila ay napakakaraniwan.
(*Masarap na puno ng pancake)
Pakiramdam ko halos wala akong kinakain.
Ako ay mula sa Kobe, at ang aking ina ay nagpapatakbo ng isang okonomiyaki na lugar.
Ang aking ama ay isang lokal na bumbero.
Paano ang mga magulang mo, Niijima-san?
Ang aking ina ay nagtatrabaho sa Kawasaki City Hall.
Ang aking ama ay isang paramedic para sa isang bumbero sa Kawasaki.
nakikita ko.
Marami na yata ang na-inspire na sumali sa fire department
dahil sa kanilang mga magulang kung tutuusin.
Palagi kong kinasusuklaman ang kanilang gawain,
pareho ng nanay ko at ng tatay ko.
Lumaki akong pinapanood ang aking mga magulang na tinitiis ang mga walang katotohanang akusasyon
dahil lamang sila ay mga lingkod sibil.
Oh...
Ngunit limang taon na ang nakararaan, noong unang tumama ang COVID,
Nakita ko ang aking ama na nagtatrabaho bilang isang paramedic nang walang pahinga at nagkaroon ng realisasyon.
Hindi maaaring gumana ang bansang ito kung wala ang mga lingkod-bayan nito.
At napagtanto ko na marahil ay mas mahalaga kaysa sa paglabas sa mundo.
nakikita ko.
Kaya, kaya...
Oo. Kahit na hindi ako maaaring maging paramedic tulad ng aking ama,
Nadama kong kaya kong magtrabaho nang husto
at ilagay ang aking kakayahan upang magamit bilang isang dispatcher.
Ngunit sa palagay ko ang mga taong palakaibigan tulad ni Kasuhara-san,
na kumikilos, ay mas angkop sa trabaho.
Hinding hindi ako magiging katulad niya.
Hindi ko napagtanto ang lahat ng nasa isip mo.
Umorder ako ng kape.
Huwag mag-atubiling mag-order ng anumang nais mo.
Iyon lang mula sa Squad 2. Ipinauubaya namin sa iyo ang natitira.
- Roger yan. Magandang trabaho.
- Ikaw din.
Nagyeyelo ngayon.
Alam ko naman diba? Kita ko ang paghinga ko sa kwarto ko.
Hindi mo ba pinapatay ang heater kapag natutulog ka?
Nakakasakit ng lalamunan.
Magtakda lang ng timer para mag-on ito isang oras bago ka magising.
Iyan ay talagang isang magandang ideya.
Niijima-san, gusto mo ba itong kumot?
Medyo malamig dito.
ayos lang ako.
nakikita ko.
Nakuha mo ito.
- Go for it!
- Itulak, itulak, itulak!
[Pakilagay ang iyong pangalan sa iyong mga gamit sa refrigerator!]
- Nakuha mo!
- Malapit na!
Halika, lalaki!
[Pag-aaral ng Espanyol On-the-Go]
Siguradong masikip sa ibaba.
Paumanhin, Sir. Aalis ako sa daan mo.
ayos lang.
Uupo ako dito.
Mukhang mahihirapan ka sa mga ganitong bagay, Kid.
Tama, hindi na matatawag na "bata" ang mga tao ngayon. Paumanhin.
Sabihin mo, Niijima-san...
Oo, Sir?
Ano ang itinuturing ng iyong henerasyon na isang magandang baby shower na regalo?
May anak na ang pamangkin ko.
Well...
Hindi rin ba maganda ang small talk?
Hindi, sa halip...
Hindi ko maintindihan ang layunin dito.
Ang aming trabaho ay nangangailangan sa amin na makipag-usap sa lahat ng uri ng mga tao.
Nakakapagod sa isip.
Kaya bakit gugugol ang aming limitadong libreng oras sa pakikipag-chat din sa iba?
Well,
Hindi ko masasabing nakakapagpayaman ang mga usapan dito.
Gayunpaman, ang idle chatter ay kasinghalaga rin.
Ito ay mahirap na trabaho, palagiang pagiging tagapakinig.
Ang aming trabaho ay nangangailangan sa amin na manatiling tahimik at makinig sa bawat tumatawag,
anuman ang kanilang saloobin o kalagayan.
Kaya naman kailangan nating maglabas ng singaw
sa pamamagitan ng pagtalakay kung sino ang nakakaalam sa ating libreng oras.
Kung hindi, ikaw ay mag-crash at masunog.
Maaaring ituring ito ng ilan na walang kabuluhan, ngunit ang mga maaaring sumigaw para sa tulong
sila talaga ang pinakamahirap na tao sa lahat.
Iyon na yata para sa walang ginagawa kong daldal.
Ang pera ay isang mahusay na pagpipilian.
Naniniwala ako na pera ang pinakamagandang regalo para sa baby shower.
Ang iba't ibang pamilya ay nangangailangan ng iba't ibang mga bagay, pagkatapos ng lahat.
Malamig, matigas na pera, di ba?
Tiyak na nagbago ang mga panahon.
Natutuwa akong humingi ako ng payo sa iyo, Kid.
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
Mahal, tumawag ako kasi sabi mo nasasaktan ka!
- Hindi ko kailangan ng ambulansya, talaga.
- Ngunit...
Well, Ma'am, asawa mo ba 'yan sa likod mo?
- Oo.
- Pwede ko ba siyang makausap?
Gusto ka nilang makausap. Dito.
Hello?
Hindi mo kailangang magpadala ng ambulansya.
- Nakikita ko. Mas mabuti na ang pakiramdam mo ngayon, Sir?
- Oo.
pasensya na po. Palagi siyang tumatawag para sa pinakamaliit na bagay...
ayos lang.
Pero, Sir, tumatawag ang asawa mo dahil nag-aalala siya sa iyo.
Paano kung patahimikin mo siya sa pamamagitan ng pag-iskedyul ng checkup o pakikipag-usap sa kanya?
Ikaw ay ganap na tama, oo. Muli, pasensya na sa abala.
Huwag mag-alala, Sir.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Tulong, ang aking kaibigan ay nahimatay!
- Ito ba...
- Espanyol.
Tahan na please.
[Tagasalin sa Wikang Banyaga]
- Espanyol, mangyaring.
- Paumanhin.
Nakatanggap kami ng masyadong maraming mga katanungan sa oras na ito.
Pakisubukang tumawag muli sa ibang pagkakataon.
- Ano?
- Hindi ko naisip na posible pala.
Sa pagtaas ng turismo sa ibang bansa,
hindi lang kami ang gumagamit ng serbisyong ito ng interpretasyon.
Nakikinig ka ba? Anong nangyayari?
Sandali lang please.
Ano ang dapat kong gawin?
Ako na ang kukuha ng tawag.
- Ngunit ito ay Espanyol...
- Alam ko.
[Ilipat ang tawag]
Hello. Kaunting Spanish lang ang alam ko. Nagsasalita ka ba ng Ingles?
konti na lang.
Okay.
Magsasalita ako sa English.
Kaya kung hindi mo maintindihan, sabihin mo sa akin.
Ano ang iyong emergency? Sunog o ambulansya?
Ambulansya. Kaibigan ko na kasama ko sa paglalakbay
sobrang sakit ng tiyan at hindi makagalaw!
- Ilang taon na siya?
- 35.
Tama, magpapadala kami ng ambulansya.
- Nasaan ka ngayon?
- Úlcera duodenal.
- Ano?
- Duodenal ulcer.
Hindi ko alam ang salitang Ingles.
Ngunit nagkaroon siya ng kondisyong iyon kalahating taon na ang nakalipas.
Siguro this time, too.
- "Urcera duodenall"...
- Oo.
anong nangyari?
Sinasabi niya na ang kanyang kaibigan ay maaaring nagbabalik,
ngunit alam niya ang pangalan ng affliction sa Espanyol lamang.
- Nakikita ko.
- Paliitin muna ang kanilang lokasyon.
Nagpapadala ako ng ambulansya. nasaan ka
Chinatown. wala na akong ibang alam.
Sa isang lugar sa Chinatown?
Hindi iyon sapat upang matukoy ang kanilang lokasyon.
- Ano ang nakikita mo sa malapit?
- Pakiusap, magmadali!
Mangyaring huminahon at tingnang mabuti.
Isang hotel! Nag-collapse siya sa labas ng hotel namin!
Isang hotel? Ano ang pangalan?
hindi ko alam.
Sinabi niya na ang kanyang kaibigan ay nag-collapse sa labas ng kanilang hotel,
ngunit hindi niya alam ang pangalan ng hotel.
Hindi niya alam ang pangalan ng hotel? Paano ito posible?
Pwede bang...
May hotel pala talaga sa lugar na iyon.
Ito ay talagang isang hostel na pinapatakbo nang walang pahintulot.
[Ang Hotel]
Baka hostel yun.
Nasa loob din ito ng call radius.
May estatwa ng leon sa tabi mismo ng eskinita patungo sa lugar na iyon.
May nakikita ka bang malapit sa hotel na iyon?
Wala, wala dito.
Sigurado ka ba? Walang estatwa ng leon?
- "Leon"?
- Oo.
Hindi, hindi ko nakikita.
Nakuha ko.
- Sinabi niya na walang isa.
- Ano?
Oh, okay ka lang?
- Anong nangyari?
- Dugo! Nagsusuka siya ng dugo!
Anong gagawin ko? Halika na dali!
- Sinabi niya ang kanyang kaibigan ay nagsuka ng dugo.
- Ano?
Huminahon ka. Huwag hawakan ang dugo.
Papunta na ang ambulansya.
Niijima-san, pakinggan mo ito.
- Kaneshita-san, ang iyong telepono...
- Nakakuha ako ng pahintulot.
Ito ba yung sinabi niya kanina?
Duodenal ulcer.
- Ito na! Ano ang ibig sabihin nito?
- Siya ay may duodenal ulcer.
Kung siya ay nagsusuka ng dugo, maaari itong maging seryoso.
Ano ang dapat kong gawin? Tulong!
Alam ko, kumapit ka lang.
Kung iyon lang ang hotel sa lugar, dapat ba tayong magpadala ng ambulansya doon?
Maaaring may iba pang hindi awtorisadong hostel na hindi namin alam.
totoo...
At kung tayo ay mali, tayo ay magdudulot lamang ng higit na kalituhan.
Ang pagtukoy sa kanilang lokasyon ngayon ay makakakuha ng ambulansya doon nang mas maaga.
Pero ano pa ba ang magagawa natin?
Sige, balik sa iyong mga istasyon, mga kabayan.
Mayroon kang iba pang mga tawag na sasagutin.
- Oo, Sir.
Kasuhara-san,
Malayo ba sa abalang kalye ang hostel na natagpuan mo noong isang araw?
Hindi, ito ay isang eskinita, ngunit may aktibidad sa malapit.
May hiling ako. Ulitin ang salitang Hapones na ito.
"Tasukete."
Ang ibig sabihin nito ay "tulungan mo ako" sa Japanese.
Naiintindihan mo ba?
"Ta-su-ke-te."
- "Tasukete"?
- Oo, sumigaw ng salita.
At nangangako ako na may tutulong sa iyo.
- "Tasukete"?
- Oo.
Magpatuloy. Patuloy na sumigaw.
Tulungan mo ako! Tulungan mo ako! Tulungan mo ako!
Tulungan mo ako! Tulungan mo ako!
ayos ka lang ba? Naririnig mo ba ako?
Well, inabot sa akin ng babaeng ito ang telepono.
Ito ay 119.
Maaari mo bang tulungan kaming mahanap ang indibidwal na ito
para magpadala tayo ng ambulansya?
nakikita ko. kaya naman...
- May dumaan.
- Okay, gagawin ko ang makakaya ko.
Mayroon bang poste ng kuryente sa malapit?
Isang poste ng kuryente? Oo, meron.
Dapat may nakasulat na address doon. Maaari mo bang kumpirmahin?
Oo. Isang sandali.
Tingnan natin... Nasa 4-1-3 Yamashita daw tayo.
Sa 4-1-3 Yamashita, oo?
maraming salamat po.
[Dispatch]
Malapit na ang ambulansya.
Maaari mo bang manatili kasama ang tao hanggang sa dumating ang ambulansya?
- Salamat.
- Binigyan mo ba siya ng ilang payo, Dojima-san?
Wala, nag-small talk lang ako.
Alam kong maaasahan kita.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Kaya, ang tumatawag ay tumatawag mula sa hindi awtorisadong hostel na iyon.
- Parang ganun.
- Kung gayon bakit wala ang rebulto doon?
Mahusay na tanong.
Dahil siguro sa paraan ng pagtatanong ko sa kanila.
Kahit na ito ay maaaring teknikal na isang leon,
Sa palagay ko ay hindi makikilala ito ng maraming taga-Kanluran bilang isa.
hindi yata.
Ang mga pagkakaiba sa wika ay tiyak na kaakit-akit.
Dapat ay napansin ko ito kahapon. Paumanhin.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.
Kung meron man, ikaw ang tumulong sa akin.
Hindi, p-pero...
Hindi ko kakayanin ang kasong ito nang mag-isa.
Salamat sa iyong tulong.
Hindi, salamat.
Well, magandang trabaho ngayon, kayong dalawa.
Ikaw din, Ma'am.
Oh, Team Leader?
"Natatakot ako. Kinikilabutan ako nitong manju."
"May tao, dalhin mo ang pambalot..."
Hindi, hindi iyon ang punch line.
- Si Kaneshita-san ay...
- Hindi inaasahan, tama ba?
Nagulat din ako nang makita ko ito noong isang araw.
grabe. "Narito ang tela ng pambalot."
Hindi mo kailangang maging masyadong mahigpit dito, Niijima-san.
Hindi na kailangang magtrabaho nang husto sa labas ng opisina.
Kung may nasa isip mo, magsalita ka gaya ng ginawa mo noong isang araw!
Siyempre, huwag mag-atubiling umalis sa tuwing pagod ka sa amin.
Una kong inamin na nakakainis akong lasing.
Gagawin.
Mangyaring iwanan ang iyong mensahe pagkatapos ng tono.
Pag-usapan natin ang ating kinabukasan.
Kakeru, gusto kong manatili sa aking trabaho
hangga't gusto mong gawin ang iyong makakaya sa London.
Ayokong bumitaw.
Sapat na ako sa kanya.
Sabihin mo, nasaan si Yogo-kun?
Medyo nahuhuli na siya; may mga huling minuto siyang dapat gawin.
Yogo? matagal nang hindi nagkikita.
matagal nang hindi nagkikita. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Actually, ako ang napili para kumatawan sa squad ko sa recruitment page ng site namin.
Ini-interview daw ako para dito.
nakikita ko.
Hindi ako pwedeng ma-late. See you around.
Oo.
♫ Upang protektahan ang iyong sarili mula sa hindi pamilyar na sakit? Gayunpaman... ♫
- Kasuhara, Team Leader!
- Ibig kong sabihin...
Hindi naman nakakatakot si Manju diba?
- Kita mo? Ang cute.
- Hindi, mga sesame ball lang iyon.
Hindi mo ba gets ang skit? Nahulog ka sa kakatawa.
- Ano ang sinasabi mo?
- Tama, Niijima-san?
Sa totoo lang, hindi ko rin talaga maintindihan.
Bakit nakakatakot si manju? Allergic ka ba?
- "Allergic"?
- Oo, allergic.
hindi totoo yan. Kasuhara-san, sabihin mo naiintindihan mo.
- Ano?
- Sinuman ang gustong magbahagi ng sobrang maanghang na mapo tofu?
- Ako.
- Sapat na ako sa inyo.
Kayong mga tao ang nakakatakot!
- Nakakatakot, paano?
- Paumanhin.
Isang sobrang maanghang mapo tofu, pakiusap.
Hoy, bumaba ka na! Off!
ano sabi mo
[Preview]
- Ngunit nangako akong magliligtas...
- Kaya hindi mo dapat sabihin iyan!
Seryoso si Yogo-kun pero walang tiwala.
Hindi siya kumpiyansa na kaya niyang iligtas ang mga tao.
Dahil kailangan mo!
"Pangako" ay isang malakas na salita.
Ipinadala ako sa Kobe upang tumulong sa tulong.
Kahit wala ang tumatawag
hindi rin tayo sumusuko,
[Ang dramang ito ay kathang-isip.]
palaging may mga buhay na hindi natin maililigtas.
[Ang drama na ito ay fiction.]
Magiging okay siya! Pangako ililigtas ko siya!
Malamang na mainitan ka sa mga hindi nakikipagtulungang tumatawag, tama ba?
Nakatayo siya sa likod mo at nakikinig,
pagkatapos ay itatanong kung ano ang iyong nakuha mula sa tawag na iyon.
Nakuha mo ito! Tatay, huminto ka!
Mga braso ko... Itay, pasensya na...